# Genesis 41:51 — Commentaries

## Ibn Ezra
**כי נשני אלהים.** טעמו כי אמר****, ויאמר ר' יהודה המדקדק הראשון**, כי נשני על משקל חנני**, ויאמר ר' משה הכהן הספרדי** כי הפתח תחת חירק****:

## Rashbam
נשני - מן נשש. כמו חנני אלהים מן חנן. הדגש תחת אות החסרה ואילו היה מגזרת לא תנשני נשיתי טובה שהוא מחטופי למ"ד פעל. היה לו לומר נשני. כמו עבדי רמני. האיש אשר כלני רמני מן רימה את רעהו. כלנו. כלה ה' את חמתו.

## Sforno
**כִּי נַשַּׁנִי אֱלֹהִים.** כְּעִנְיָן לֶעָתִיד, כְּאָמְרוֹ "כִּי נִשְׁכְּחוּ הַצָּרוֹת הָרִאשׁוֹנוֹת" (ישעיהו סה:טז).

## Chizkuni
**[כי נשני** לשון שכחה].
